total url number :349
total img number :49
text : 





Все публикации подряд / Хабр






























































            Все сервисы Хабра
          










              Сообщество IT-специалистов
            










              Ответы на любые вопросы об IT
            














              Профессиональное развитие в IT
            














              Удаленная работа для IT-специалистов
            




Как стать автором



Облака: ожидание vs реальность












Все потоки


Разработка


Администрирование


Дизайн


Менеджмент


Маркетинг


Научпоп






















Войти
Регистрация









  Все потоки

  





            Статьи
            
            
          



            Новости
            
            
          



            Хабы
            
            
          



            Авторы
            
            
          



            Компании
            
            
          






                Все подряд
                
                80




                Лучшие
                
                
              







                  Без порога
                  
                  
              



                  ≥10
                  
                  
              



                  ≥25
                  
                  
              



                  ≥50
                  
                  
              



                  ≥100
                  
                  
              













Accenture_team

сегодня в 17:27


Внедрять или не внедрять



Блог компании Accenture, 
        

Управление проектами, 
        

Удалённая работа





      Привет, Хабр! 

Январь 2020. Москва. Проектная команда мобилизована и находится в ожидании активной фазы проекта внедрения. Клиент – международный холдинг, внедряющий систему ERP и систему Консолидации в параллель. Мы – группа, отвечающая за внедрение решения для автоматизации бизнес процесса сбора финансовой консолидированной отчетности, с учетом интеграции с внешними системами и разработки методологии одновременно. Сроки — запуститься в августе 2020 года. Звучит амбициозно и требует максимального вовлечения всех участников проекта, ежедневных митингов, обсуждения технических проблем. Заканчивается фаза анализа, план работ на фазу реализации уже в процессе согласования, даты обучения и командировок обозначены, кто-то из разработчиков уже начинает готовить документы для описания разработок и ждет, когда же дадут систему для настройки. 

Март 2020. Китай. Пандемия. Covid-19. Локдаун. Удаленка. Маски. Остановка авиасообщения. И другие знакомые всем хэштеги, которые теперь ассоциируются с «2020 годом». Проект уже в активной фазе внедрения, клиент настроен решительно, да и мы тоже не готовы отступать. Надо адаптироваться к таким условиям, причем быстро. Паники нет. Но есть вопросы, много вопросов. Насколько долго это продлится? Какие риски у запуска? Хватит ли нам виртуальной коммуникации? Как запускаться удаленно? Эти вопросы волновали нас на протяжении всего проекта. Как Клиент и наша команда через это проходили, чему научились, и какой осадок остался – обо всём об этом далее в статье. 

Читать дальше →








0




0




6




Комментировать










Новости






DevOpsMinsk Meetup #6 пройдет 3 марта. Онлайн

16:51
Комментарии: 0





Новости IT и инвестиций: Австралия победила Facebook, 30 самых дорогих компаний по версии Forbes

16:32
Комментарии: 0





Российские авиакомпании предложат платный Wi-Fi на коротких авиарейсах

16:32
Комментарии: 0





МТИ показал мини-дрон, который летает подобно насекомому

15:22
Комментарии: 2





Стартап создал наклейку для измерения потери жидкости во время тренировок

14:34
Комментарии: 8





Радиофикация от Билайн Бизнес

13:56
Комментарии: 18





Микроорганизмы на МКС успешно адаптировались к условиям космоса

13:25
Комментарии: 2





Twitter будет помечать сообщения с дезинформацией о вакцине COVID-19

12:55
Комментарии: 5





Rocket Lab представила проект большой ракеты

12:01
Комментарии: 7





Android Academy. Hackathon 2021

11:11
Комментарии: 0






Показать ещё


Все новости











EditorGIB

сегодня в 17:25


Анастасия Тихонова: «Нам крупно повезло, что атаки APT пока еще не привели к массовым человеческим жертвам»



Блог компании Group-IB, 
        

Информационная безопасность, 
        

Реверс-инжиниринг, 
        

Киберпанк







У нас новый проект: начиная с этого поста мы будем знакомить вас с профессиями и ведущими специалистами Group-IB, расскажем об их работе, исследованиях и кейсах, о том, как и где можно пройти обучение и, конечно, дадим ссылку на актуальные вакансии. Первый гость — Анастасия Тихонова, ее интервью мы даем прямой речью и, что называется, без купюр.
    
Читать дальше →








0




1




27




Комментировать











Scallium

сегодня в 17:21


Почему учетная система не может заменить PIM в e-commerce



Разработка под e-commerce, 
        

Управление e-commerce








Сравниваем функции управления контентом для e-commerceМой коллега Александр Злотко, Chief Revenue Officer Scallium, сравнил функции стандартной учетной системы и PIM-системы для товарного e-commerce проекта (к примеру, классического маркетплейса). Делюсь его анализом. 

Читать далее








0




0




22




Комментировать













Tiriet

сегодня в 17:17


Еще одно объяснение эффекта Мпембы (это про прочему кипяток замерзает быстрее холодной воды)



Физика


Из песочницы


Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи "Why Hot Water Freezes Faster Than Cold—Physicists Solve the Mpemba Effect".
От переводчика: всю жизнь мучился вопросом, а тут на тебе- опять объяснили. 

Краткое содержание: из-за наличия водородных связей в молекулах воды происходит изменение конфигурации ковалентных связей О-Н, с запасанием в них дополнительной энергии, выделяющейся при охлаждении и работающей как дополнительный подогрев, мешающий замерзанию. В горячей воде водородные связи растянуты, ковалентные не напряжены, запас энергии мал- остывание и замерзание идет быстрее. Существует некоторое характерное время tau, необходимое на формирование водородных связей, если процесс охлаждения будет идти медленно- то эффект Мпембы исчезнет. Если процесс охлаждения идет относительно быстро (до десятков минут)- то эффект выражен. Вероятно, должна быть и какая-то критическая температура, начиная с которой эффект появляется, но в статье это не отражено. 

Дальше- подробнее...








+1




1




152




Комментировать









Минуточку внимания












klntsky

сегодня в 16:48


Сравнение Elm и Reflex



Блог компании Typeable, 
        

Программирование, 
        

Haskell, 
        

Функциональное программирование, 
        

Elm





Введение
В этой статье мы поговорим о двух принципиально разных подходах к реактивному программированию.
Elm, в отличие от Reflex — это целый язык, а не библиотека, поэтому сравнивать их не очень корректно. Тем не менее, можно показать разницу между подходами, а также рассказать, какие практические трудности могут возникнуть при разработке с использованием каждой из технологий.


Читать дальше →








+4




3




169




Комментировать











ruvds

сегодня в 16:35


Пора создавать человеко-свиной гибрид



Блог компании RUVDS.com, 
        

Научно-популярное, 
        

Биотехнологии, 
        

Будущее здесь






Кристаллическая структура S. aureus Cas9 в комплексе с crРНК и её целевой ДНК

В прошлых постах вы просили подробнее рассказать про CRISPR/Cas9 и подходы к редактированию генома. Я просто не стал включать столь объемный материал в прошлый пост. А в этот не включу, например метод TALEN, который потенциально может быть более точным и имеет свои плюсы. Но дорогой, да.

Попробуем пройтись по уже достаточно хорошо описанному методу генетической модификации с помощью CRISPR-Cas9 и посмотрим чуть шире на перспективы, которые он для нас открывает. Меня дико заинтересовало направление по ксеногенной трансплантации от свиней к человеку. Первые, «докоррекционные» методы показали, что такой свиной трансплантат убивается организмом в течение нескольких минут. Но метод не отбросили совсем. Все-таки это — перспективный способ не ждать пока погибнет очередной потенциальный донор органов, а вырастить их заранее. Потом выяснилось, что свиньи еще и поголовно носят в себе пачку специфичных ретровирусов, которые встроены в их геном и могут вызвать эпидемию нового ксенозооноза. И вирусы тоже как-то надо выковыривать перед трансплантацией. И вот где-то тут выходят на сцену люди в белых халатах, которые делают что-то непонятное в своих лабораториях…

Читать дальше →








+7




3




612




5











Hasselhoff

сегодня в 16:23


Как за 60$ создать систему распознавания лиц с помощью Python и Nvidia Jetson Nano 2GB



Блог компании SkillFactory, 
        

Python, 
        

Гаджеты, 
        

Искусственный интеллект, 
        

DIY или Сделай сам


Перевод





Новый набор инструментов для разработчиков Nvidia Jetson Nano 2GB представляет собой одноплатный компьютер с графическим ускорителем стоимостью 59$, работающий под управлением программного обеспечения с искусственным интеллектом.Производительность, которую вы можете получить от одноплатного компьютера за 59$ в 2020 году, просто потрясающая. Давайте попробуем использовать этот продукт, чтобы собрать простой вариант домофона, который будет отслеживать всех людей, подходящих ко входной двери вашего дома. С помощью алгоритма распознавания лиц система мгновенно узнает, приближался ли когда-нибудь в прошлом к вашей двери этот человек, даже если в прошлый визит он был одет по-другому.

Приятного чтения!








+3




13




926




1








Реклама

AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее













nickTS

сегодня в 16:15


Орбитальная станция с искусственной гравитацией: наступит ли будущее в 2025 году?



Научно-популярное, 
        

Космонавтика, 
        

Будущее здесь


Из песочницы





В январе 2021 года Orbital Assembly Corporation (OAC) анонсировала свой амбициозный проект по созданию первой коммерческой орбитальной станции с искусственной гравитацией Voyager. Строительство начнется в 2025 году и ориентировочно через 5 лет станция должны принять первых туристов. 

Читать далее








+4




1




1,2k




4











ROSBANK

сегодня в 16:15


De-Flash: Как вы справляетесь?



Блог компании Росбанк, 
        

Adobe Flash





      Как всем известно, компания Adobe отказалась от поддержки и выключила flash начиная с 1 января 2021 года. Росбанк активно сотрудничает с компанией SAS — крупнейшей в мире частной IT-компанией, специализирующейся на разработке решений и услуг в области бизнес-аналитики. Большинство продуктов SAS используют flash-зависимые компоненты, которые так и или иначе должны быть заменены на flash-независимые или требуют миграции данных на другое ПО, которое уже не использует flash. Сегодня мы хотим рассказать, как мы решали эту задачу, и узнать у сообщества, как аналогичная задача решалась в других компаниях.




Читать дальше →








–1




0




274




Комментировать













shortcircuit

сегодня в 15:46


Код ревью: как быть хорошим автором



Блог компании Joom, 
        

Программирование, 
        

Совершенный код, 
        

Управление разработкой


Tutorial





Хочу рассказать, как автор кода может упростить работу ревьюеру и увеличить тем самым как качество ревью, так и производительность ревьюера. Эта статья вполне может использоваться в качестве в вашей внутрикорпоративной документации как руководство для подготовки изменений к ревью. Она, собственно, и была скомпилирована из такого руководства.

Читать далее








+13




12




940




Комментировать










        Вакансии
      






Backend Developer PHP/Go



                до 250 000
              

Sports.ru
Москва
Можно удаленно







PHP-разработчик



                от 40 000
              

Statname
Можно удаленно







Python / Qt (PyQt) developer



                от 3 000
              

Pinogy
Можно удаленно







Senior PHP-разработчик 



                от 200 000
              

                до 300 000
              

DATS.TEAM
Москва
Можно удаленно







Senior Kotlin(web) engineer



                от 3 500
              

                до 5 500
              

Axell Solutions
Можно удаленно







Больше вакансий на Хабр Карьере








MaxRokatansky

сегодня в 15:41


Зависимости JavaScript: Все, что вы когда-либо хотели знать, но боялись спросить



Блог компании OTUS. Онлайн-образование, 
        

JavaScript, 
        

Программирование


Перевод





Независимо от того, являетесь ли Вы back-end разработчиком, работающим с Node.js, или front-end разработчиком, использующим Node.js только в качестве инструмента для пакетирования и комплектации, Вы наверняка наткнулись на систему зависимостей.Но почему их 5 типов (да, это не опечатка, есть 5 типов зависимостей), и для какого случая они используются? На эти вопросы мы ответим сегодня, так что сядьте поудобнее и расслабьтесь, потому что это будет интересно..       .       .

Читать далее








–1




8




480




Комментировать











ITSoftWeb

сегодня в 15:37


Ученые получили первый снимок кристалла времени



Блог компании Веб-студия и дата-центр ITSOFT, 
        

Научно-популярное, 
        

Физика, 
        

Будущее здесь








Благодаря последнему прорыву, жутковатые колебания новой пульсирующей формы материи были впервые сняты на пленку с помощью специального микроскопа. Он позволяет нам увидеть эту странную, фазовую форму вещества, которая сильно отличается от привычных нам твердых тел, жидкостей, газов и плазмы.Снимок сделал «Максимус», ультрамощный рентгеновский микроскоп в Центре Гельмгольца в Берлине. Он дает нам представление о поведении новых кристаллов времени, которые впервые были экспериментально созданы в лаборатории в 2016 году. Открытие обещает «выдающиеся новые прорывы в фундаментальных исследованиях», — говорится в материале, опубликованном командой ученых в Physical Review Letters.

Читать далее








+15




9




3,1k




1











lana1414

сегодня в 15:34


7 Лучших Советов по СМС Маркетингу (2021)



Интернет-маркетинг








Мы живем в цифровую эпоху, и 67% населения земли используют мобильные устройства. Можете ли вы поверить, какой огромной силой вы обладаете для продвижения своих продуктов или услуг?

Читать далее








–1




0




186




1









      Средняя зарплата в IT
  



        120 000 ₽/мес.

      Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 3 560 анкет, за 1-ое пол. 2021 года
      
        Узнать свою зарплату
      













shabelskiy

сегодня в 15:30


Опрос: что мотивирует экспертов создавать контент, а что мешает им это делать



Контент-маркетинг, 
        

Управление медиа, 
        

Социальные сети и сообщества








Задумался о дихотомии рынка контент-продакшена.С одной стороны, есть очень много экспертов, у которых существует в явном или не оформленном виде потребность писать. Тот же Хабр это хорошо показывает. Инсайты, которые лежат на поверхности: умение создавать тексты и работать с ними расширяет список скиллов, повышает ценность специалиста на рынке труда и может стать источником дополнительного дохода.С другой стороны, авторов на технологические темы очень мало, а создавать и работать с текстами — непростое и едкое ремесло. Поэтому возник мотив — определить причину, по которой эксперты не пишут, выяснить, что им мешает, что сдерживает. А у тех, кто пишут — узнать как стимулировали себя и как научились работать с текстами.Если вы эксперт, который регулярно создает профессиональные тексты или хотя бы задумывается об этом, то хочу попросить потратить пару минут и заполнить небольшую анкету — https://2l-pr.ru/custdev_writers. Все результаты опроса будут обобщены и высланы его участникам. 

Читать далее








0




0




137




Комментировать













kay-n

сегодня в 15:22


ExtendScript + Expression



JavaScript, 
        

API


Tutorial





Привет.В предыдущей статье мы сделали основу модели для построения титров на сцене After Effects. Мы добавляем в проект сцену, или несколько сцен. Теперь нам надо добавить на сцену сами титры. Для того чтобы добавить титры, следует создать в макете AE модели, которые послужат нам для копирования.Заходим в проект, где уже создана композиция ModelScene_1x1. В той же папке 1x1 создаем две композиции. Одну назовем ModelTitre_simple_1x1,  другую ModelTitre_double_1x1.

Читать далее








0




3




97




Комментировать











AlbinoKoala

сегодня в 15:05


Сели и пишем, или что можно сделать с коварством эффекта Даннинга-Крюгера



Высокая производительность, 
        

Управление разработкой, 
        

Управление персоналом








Сегодня среди компаний, чей бизнес плотно завязан на ИТ, наверное, только ленивый не слышал про трансформацию, «agile-изацию» и прочие процессы повышения прозрачности и эффективности разработки. Многие попробовали различные методологии на себе – и что-то из этого получили, с тем или иным выхлопом.Давайте оставим за рамками обсуждения позитивный сценарий и поговорим о ситуации, когда вроде и ребят умненьких наняли, и продакта-проджекта им привели, и методологии все «по канону», а всё равно ИТ-отдел выдаёт не то, не с тем качеством, не в те сроки, и вообще всячески доводит бизнес до предынфарктного состояния. Появляется ощущение, что проблема глубже, чем казалось изначально, но в чём именно заключается и что делать — неясно.Интересно, что многие англоязычные статьи в поиске ответа на вопрос об основной проблеме ИТ дают достаточно простой и, возможно, не всеми ожидаемый ответ: мы. Да, мы, люди, а не вычислительные мощности, особенности виртуализации или же другие технические возможности, являемся основной проблемой ИТ.Одна из причин, возможно, важнейшая – это эффект Даннинга-Крюгера. Если отразить его на графике, то несложно заметить точку, хорошо знакомую многим по анекдоту про Брежнева: я стар… я супер-стар.

Читать далее








+4




8




1,3k




Комментировать









Заказы






Разработать плагин для сотрудников компании со сбором информации


30 000 
за проект

1 отклик
7 просмотров







Ментор Kotlin


700 
за час

0 откликов
7 просмотров







Специфическое маркетинговое действие 


4 000 
за проект

0 откликов
4 просмотра







Ускорить работу сайта


10 000 
за проект

4 отклика
19 просмотров







Разработать программу с функционалом схожим с Wireshark 


25 000 
за проект

0 откликов
14 просмотров







Больше заказов на Хабр Фрилансе








sbazanov

сегодня в 14:52


Биткоин или Биткойн?



Терминология IT, 
        

Криптовалюты


Из песочницы





В русском языке встречаются два варианта написания слова Bitcoin — через «ои» (Биткоин) и через «ой» (Биткойн). Какое же из них верное? На самом деле это не такой уж простой вопрос. Дебаты между сторонниками обоих вариантов ведутся не один год и, на момент написания этой статьи, в русском языке нет устоявшейся нормы.Тем не менее, проанализируем аргументы в пользу каждого из вариантов.

Читать далее








+3




0




947




10











belgraviton

сегодня в 14:39


Рубрика «Читаем статьи за вас». Сентябрь — октябрь 2020 года



Блог компании Open Data Science, 
        

Алгоритмы, 
        

Обработка изображений, 
        

Математика, 
        

Машинное обучение








Привет, Хабр! Продолжаем публиковать рецензии на научные статьи от членов сообщества Open Data Science из канала #article_essense. Хотите получать их раньше всех — вступайте в сообщество!Статьи на сегодня:1. A Better Use of Audio-Visual Cues: Dense Video Captioning with Bi-modal Transformer (Tampere University, Finland, 2020)2. Fast Bi-layer Neural Synthesis of One-Shot Realistic Head Avatars (Samsung AI Center, 2020)3. Enhancing the Locality and Breaking the Memory Bottleneck of Transformer on Time Series Forecasting (University of California, USA, 2019)4. Whitening for Self-Supervised Representation Learning (University of Trento, Italy, 2020)5. MelGAN: Generative Adversarial Networks for Conditional Waveform Synthesis (Lyrebird AI and University of Montreal, 2019)6. StyleFlow: Attribute-conditioned Exploration of StyleGAN-Generated Images using Conditional Continuous Normalizing Flows (KAUST, Adobe, 2020)

Читать далее








+19




4




501




Комментировать











Itelma

сегодня в 14:22


Производитель электрогрузовиков Nikola открещивается от слов изгнанного основателя



Блог компании НПП ИТЭЛМА, 
        

Научно-популярное, 
        

Энергия и элементы питания, 
        

Транспорт


Перевод


      С новым руководством Nikola попытается стать успешным производителем грузовиков.



Прототип аккумуляторного электрогрузовика Nikola Tre.

Компания Nikola, начинающий производитель электрических грузовиков, признала, что девять заявлений основателя компании Тревора Милтона были «неточными». Милтон был вынужден выйти из компании в сентябре – вскоре после того, как ложь была вскрыта.

В период с 2016 по 2020 Милтон пустил ряд громких слухов о своей компании. На пресс-конференции в 2016 году он вышел на сцену, чтобы представить прототип первого грузовика своей компании, получившего название Nikola One. Во время выступления Милтон заявил, что грузовик «полностью функционирует». На самом же деле, инженерам ни разу не удалось заставить его двигаться своим ходом.

Самая печально известная промашка со стороны Nikola произошла в 2018 году, когда компания выпустила видео с изображением Nikola One «в движении». На самом деле грузовик отбуксировали на вершину длинного неглубокого склона и спустили вниз, повернув камеру так, чтобы казалось, будто он едет по ровной поверхности.

Читать дальше →








+3




1




1,9k




8











infotv

сегодня в 14:12


Тотальная система контроля ПДД — а почему бы и нет?



Глобальные системы позиционирования








В настоящее время на дорогах ежегодно гибнет десятки тысяч людей, еще больше становятся инвалидами. Материальный ущерб исчисляется десятками миллиардов рублей. И надеюсь, никто не будет спорить, что подавляющее большинство этих трагедий есть следствие несоблюдения правил дорожного движения.Неужели при наличии современных технологий у этой проблемы нет системного решения ? Мне думается, что решение есть. И пусть предложенное решение многие воспримут как очередную социально-техногенную утопию, но не изложить эту идею уважаемому сообществу будет неправильным. 

Читать далее








–6




0




2,3k




112










← сюда


туда →




1


2


3


4


5


6


7


8















Реклама

Ой, у вас баннер убежал! Ну. И что?









Спонсоры сообщества






ВТБ



            Развивает и делает финансовые услуги доступными онлайн.
          





Huawei



            ИКТ-эксперт. Поставляет умные устройства и строит интеллектуальную инфраструктуру
          





Авито



            Главные по объявлениям в России. Укрощают высокие нагрузки.
          





Как стать спонсором?




Лучшие компании








RUVDS.com


3 589,19







VDSina.ru — хостинг серверов


1 610,41







Selectel


1 299,59







Mail.ru Group


833,87







ITSumma


694,92







OTUS. Онлайн-образование


636,00







ГК ЛАНИТ


577,62







Флант


555,61







Веб-студия и дата-центр ITSOFT


495,97







PVS-Studio


484,06





Все компании




Читают сейчас




Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию


551k




                        2170
                        
                      




Парсинг общедоступных данных запрещен с 1 марта


35,3k




                        80
                        
                      




Ученые получили первый снимок кристалла времени


3,2k




                        1
                        
                      




О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр)


92,5k




                        333
                        
                      




Новые японские батарейки из алмазов и углерода-14 переживут владельца, его внуков и правнуков


5k




                        13
                        
                      




Вещество, которое может вызвать технологическую революцию


7,9k




                        27
                        
                      




Куда же плывут облака? Подбиваем итоги опроса и даём аналитику

                    Мегапост
                  


















Пока никто не указал причину минусов

Причины минусов













Самое читаемое




Сутки


Неделя


Месяц





Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию


&plus88


551k


109



                        2170
                        
                      




О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр)


&plus191


92,5k


196



                        333
                        
                      




Как я сократил время загрузки GTA Online на 70%


&plus111


30k


68



                        33
                        
                      




Парсинг общедоступных данных запрещен с 1 марта


&plus24


35,3k


71



                        80
                        
                      




Как хабраюзеры сервисами банков пользовались и остались недовольны

                  Мегапост
                






Кофе и чай удивительно полезны для здоровья


&plus21


101k


77



                        152
                        
                      




О фейковых криптовалютах (Ethereum, Tron, Ripple и пр)


&plus191


92,5k


196



                        333
                        
                      




Что происходит на Марсе и при чем здесь облака


&plus23


80,5k


40



                        21
                        
                      




Обратная сторона Open Source-славы: как угрожают автору curl


&plus115


58,6k


62



                        145
                        
                      




Как хабраюзеры сервисами банков пользовались и остались недовольны

                  Мегапост
                






Судьба предателя, угнавшего новейший МиГ-25 в Японию


&plus88


551k


109



                        2170
                        
                      




Фермеры в США вынуждены взламывать тракторы, чтобы просто починить их


&plus79


133k


66



                        532
                        
                      




На фондовом рынке США сформировался пузырь небывалых размеров


&plus201


133k


375



                        651
                        
                      




Как молодой девушке уехать на Яндекс.Такси в лес и пропасть без вести


&plus277


120k


88



                        489
                        
                      




Как хабраюзеры сервисами банков пользовались и остались недовольны

                  Мегапост
                











Минуточку внимания

















      Ваш аккаунт
    



Войти


Регистрация





Разделы



Публикации


Новости


Хабы


Компании


Пользователи


Песочница





Информация



Устройство сайта


Для авторов


Для компаний


Документы


Соглашение


Конфиденциальность





Услуги



Реклама


Тарифы


Контент


Семинары


Мегапроекты


Мерч














© 2006 – 2021 «Habr»





Настройка языка


О сайте


Служба поддержки


Мобильная версия
















































Настройка языка









Интерфейс



Русский





English




Язык публикаций



Русский





Английский




Сохранить настройки

























