Історія Рівного, міста та обласного центру Рівненської області України, охоплює період від першої письмової згадки в 1283 році і до наших днів,
•	За однією з них Рівне стало Рівним через розташування на рівній низинній місцевості[a], в історичних документах місто також згадується як Рівненське, Рівне.
•	Інша версія полягає в наявності навкруги поселення потужних оборонних ровів, заповнених водою, в середньовіччі, оскільки в минулі століття існувало навіть міське передмістя під назвою Зарова.
•	У 1707 році Рівне описується в «Днівнику замітках князя Куракина» під ім'ям Ровное (на польській мові — РУВНЕ, по-українськи РІВНЕ). Дослідивши старі укріплення древнього рівенського замку він припускає, що фундаментальними захисними фортифікаціями стояли рови і вали, котрими була оточена ця фортеця в долині р. Устя. Словник Сташевського з 1959 року надає «Rowne» — ім'я це не показує рівне поле, як говорить Брікнер, але виділяє кінцівку «но» до назви Рів. Підкріпляється це так само й вимовою сієї назви місцевими селянами — Рівне, до Рівного і т. д.[2]
•	Є версія авторства Рівного від князя Острозького, який став власником начебто «сотого» населеного пункту, тобто стало «Рівно сто»[b], проте, письмовими джерелами це не підтверджено
Гетьманщина
Впродовж майже століття Гетьманщина була центром політичного життя України. Її територію вперше було затверджено Андрусівською угодою 1667 p., що розмежувала сфери впливу Польщі та Росії, передавши останній верховенство над Лівобережною Україною. Основу становили землі нинішньої Чернігівської, Полтавської, лівобережної частини Київської (з м. Києвом) й Черкаської областей, північна частина Дніпропетровської та східна частина Харківської областей. З півдня кордони Гетьманщини межували з Запорозькою Січчю, яка формально мала автономний статус, а зі сходу — із Слобідською Україною, що так само мала козацький устрій, але вважалася володінням Московської держави й безпосередньо була підвладна царським воєводам. По Дніпру територія Гетьманщини проходила з українськими провінціями Польщі, на яких наприкінці XVII — на початку XVIII ст. ще існували рештки козацького устрою.
Населення Лівобережжя формувалося з різноманітних національних верств. Якщо після Національно-визвольної війни українці становили абсолютну більшість населення, то впродовж останньої третини XVII — у XVIII ст. національний склад Лівобережної України (поряд із загальним зростанням чисельності населення від 1,2 млн з другої половини XVII ст. до 1,8 млн до другої половини XVIII ст.) поповнився представниками інших національних груп. Міграційні процеси особливо далися взнаки на півдні України, куди стікалися російські селяни-втікачі, орендатори та втікачі від турецького іга, німецькі й шведські колоністи. Але навіть при цьому українці в південному регіоні кількісно переважали над усіма національними групами населення, разом узятими. У 1763 — 1764 рр. у Новоросії українців налічувалося 50 672 (74,81 %), росіян — 8164 (12,05 %), волохів — 6227 (9,19 %), сербів — 1410 (2,08 %). За архівними даними, у 1782 р. на Півдні України проживало 144 754 українці (71,5%), 18 426 росіян (9,1 %), 18 196 молдаван (8,99 %), 8746 греків (4,32 %), 7087 вірмен (3,5 %). Решта населення — поляки, серби, болгари, цигани, татари, калмики, грузини, німці, угорці, євреї — становили не більше одного відсотка .

Слобідська Україна 
Охоплювала територію: у межах сучасної України — майже всю Харківську область, пд.-сх. частину Сумської області, більшу частину Луганської області (крім її пд.-сх. частини) і невелику частину Донецької області (на її півночі); у межах сучасної РФ — пд. частини Бєлгородської, Воронезької і Курської областей. 

Населення Слобідської України становило наприкінці 17 ст. близько 120 тисяч осіб. За реєстром 1732 року кількість населення Слобідської України становила близько 400 тисяч, 1773 р. — понад 660 тисяч. Завдяки заселенню українцями Слобідської України протягом одного століття українська етнічна територія збільшилася на майже 100 000 км2, а її межі пересунулися на 120—200 км на схід. Населення 'Слобідської України становило на середину 18 ст. близько 10 % населення всіх тодішніх українських етнічних земель, територія — близько 25 %.

Запорозька Січ
місце розташування Січі з різних причин не раз змінювалося. В більшості випадків вона дислокувалася у Великому Лузі – місцевості, вкритій лісами та плавнями з безліччю річкових проток, озер та боліт
ВЕЛИКИЙ ЛУГ – істор. назва дніпровських плавнів нижче о-ва Хортиця (16–18 ст.). Завширшки бл. 20 км, завдовжки бл. 100 км.

В 70-х роках 18 ст. населення Запоріжжя становило, ймовірно, 100 тис. чоловік
